    Харизма — особая одарённость, исключительность личности в интеллектуальном, духовном, или каком-нибудь
другом отношении, способность взывать к сердцам.
    Мудрость - свойство человеческого разума, характеризующееся степенью освоения знаний и подсознательного опыта и
выражающееся в способности уместного их применения в обществе, с учётом конкретной ситуации.
    Ловкость -  способность двигательно выйти из любого положения, то есть способность справиться с любой возникшей
двигательной задачей:
правильно (адекватно и точно),
быстро (то есть, скоро и споро),
рационально (целесообразно и экономично),
находчиво (изворотливо и инициативно).
    Интеллект — качество психики, состоящее из способности приспосабливаться к новым ситуациям, способности к
обучению изапоминанию на основе опыта, пониманию и применению абстрактных концепций и использованию своих знаний
для управления окружающей средой
    Телосложение - пропорции и особенности частей тела, а также особенности развития костной, жировой и мышечной
тканей.



Люди (Humans)

    Люди — самая распространённая раса в Забытых Королевствах. Их главное преимущество перед всеми остальными расами
то, что они могут выбрать любой класс и специализацию. В среднем они живут около 70 лет и достигают роста 180 см.
    У людей есть только одна специальная возможность: они могут быть любого класса персонажей и подняться до любого
уровня в любом классе. Выбор других рас в этих областях ограничен. Также люди более общительны и терпеливы, чем
другие расы, со значительно меньшим недовольством принимают компанию эльфов, дварфов и остальных. Благодаря этим
способностям и склонностям люди стали значительной силой в мире и часто правят империями, которыми другие расы
(из-за их расовых склонностей) управлять затрудняются.
    В отличие от дварфов и эльфов, у людей не существует такого понятия, как подраса. Все национальности и расы
рода людского могут без труда скрещиваться между собой, и их дети получат черты одного или обоих родителей. Всякая
изолированная группа людей имеет склонность к установлению своих особенностей, но они могут измениться через
несколько поколений под воздействием новых поселенцев или захватчиков.
Сила: 3-18
Ловкость: 3-18
Телосложение: 3-18
Интеллект: 3-18
Мудрость: 3-18
Харизма: 3-18


Дворфы (Dwarves)

    Дворфы — низкий, коренастый народ, их легко узнать по размеру и осанке. В среднем они от 4 до 4 1/2 футов
ростом. У них румяные щёки, тёмные глаза и тёмные волосы. В основном дворфы живут 350 лет.
    Обычно дворфы угрюмы и неразговорчивы. Они увлекаются тяжёлой работой, их мало заботит юмор. Они сильные и
храбрые. Они любят пиво, эль, мёд и более крепкие напитки. Их главная любовь, однако, драгоценный металл, в
частности золото. Они ценят самоцветы, особенно алмазы, и непрозрачные камни (кроме жемчужин). Дворфам нравится
земля и не нравится море. Они не слишком любят эльфов и испытывают лютую ненависть к оркам и гоблинам. Их низкие
коренастые тела не позволяют ездить на лошадях или других крупных ездовых (хотя на пони не испытывают трудностей),
 и они относятся с лёгким подозрением и осторожностью к этим созданиям. Они питают неприязнь к магии и мало
 способны к ней, но наслаждаются боем, военным искусством и научными ремёслами, такими как инженерное дело.
    Персонаж расы «Дворф» может быть священником, бойцом или вором. Он также может стать бойцом/священником или
бойцом/вором.
Сила: 8-18
Ловкость: 3-17
Телосложение: 12-19
Интеллект: 3-18
Мудрость: 3-18
Харизма: 2-16

Гномы (Gnomes)


    Гномы ниже ростом и меньше по сравнению с дворфами, но имеют гораздо большие носы. У большинства гномов кожа
имеет бежевый или коричневый окрас, а волосы — белый. Средняя продолжительность жизни — 350 лет. Они особенно
устойчивы к магии и имеют предрасположенность к магической школе Иллюзии. Во время битвы гномы получают прибавку,
атакуя созданий в величину с человека, а также хорошо уворачиваются от атак ещё больших существ.
    Гномы очень любят живые вещи и изящно обработанные предметы, в частности самоцветы и драгоценности. Они любят все
виды драгоценных камней и являются мастерами в их обработке и полировке.
    Гномы предпочитают жить в местах пересечённых, скалистых холмов, густо заросших лесом и населённых людьми. Их
телосложение сделало их недоверчивыми к большим расам — людям и эльфам, хотя они не враждебно настроены. Они хитры и
скрытны с теми, кого не знают или кому не доверяют, и до некоторой степени остаются такими даже в самых лучших
обстоятельствах. Живя в шахтах и норах, они благожелательно относятся к дварфам, но считают антипатию своих
родственников к обитателям поверхности глупой.
    Персонаж «Гном» может решить стать бойцом, вором, священником и иллюзионистом. У гнома может быть два класса, но не
три: боец/вор, иллюзионист/вор и т. д.
Сила: 6-18
Ловкость: 3-18
Телосложение: 8-18
Интеллект: 7-19
Мудрость: 2-17
Харизма: 3-18

Эльфы (Elves)

    Эльфы в основном немного ниже ростом и стройнее, чем нормальные люди. Черты их лиц изящны и тонки, и они
разговаривают в мелодичных тонах. Хотя они кажутся нежными и слабыми, как раса они быстры и сильны. Эльфы живут
обычно свыше 1,200 лет, хотя задолго до этого времени они начинают испытывать непреодолимое желание покинуть
королевство людей и смертных. Неясно, куда они направляются, но это вечная тяга их расы.
    Существует пять ветвей эльфийской расы: водные, лунные (серые, как оскорбление), золотые (высокие), лесные
(дикие) и тёмные (дроу). Эльф как игровой персонаж всегда считается принадлежащим к самому распространённому
виду — к лунным эльфам, хотя игрок может выбрать другой вид с разрешения мастера. На посторонний взгляд разница
между группами больше внешняя, но большее число эльфов считает, что между всеми группами есть критически важные
различия. Водные эльфы проводят свою жизнь в плаваниях. Золотые эльфы считаются наиболее благородными и серьёзными
представителями этого народа. Лунные эльфы самые обычные и похожие на людей. Лесные эльфы считаются дикими,
темпераментными и жестокими. Все перечисленные считают, что Тёмные эльфы безнравственны и злы и больше не являются
частью эльфийского сообщества.
    Игровой персонаж может быть священником, бойцом, волшебником, вором или рейнджером. Вдобавок, эльф может решить
стать мульти-классовым бойцом/магом, бойцом/вором, бойцом/магом/вором или магом/вором.
Сила: 3-18
Ловкость: 7-19
Телосложение: 6-17
Интеллект: 8-18
Мудрость: 3-18
Харизма: 8-18

Полуэльфы (Half-Elves)

    Полуэльфы — наиболее распространённые представители смешанных рас. Полуэльфы обычно сильно похожи на своего
родителя-эльфа. Они — красивый народ, с хорошими чертами каждой своей расы. Они свободно общаются с обеими расами и лишь
ненамного выше среднего эльфа (5 футов 6 дюймов в среднем) и весят около 150 фунтов. Обычно они живут около 160 лет. У
них нет способностей эльфа и отсутствует приспособляемость, дающая персонажу неограниченный уровень. И, наконец, в
некоторых менее цивилизованных нациях на полуэльфов смотрят с подозрением и суеверием.
    В основном, у полуэльфа есть любознательность, изобретательность и честолюбие его человеческих предков и утончённые
чувства, любовь к природе и художественный вкус его эльфийских предков. Полуэльфы не образуют собственного сообщества;
скорее, их можно найти живущими в колониях эльфов и людей. Реакция людей и эльфов на полуэльфов варьируется от скрытого
восхищения до прямого расизма.
    Из всех получеловеческих рас полуэльфы обладают наибольшим выбором класса персонажа. Из них получаются хорошие
друиды и рейнджеры. Полуэльф может решить стать священником, друидом, бойцом, рейнджером, магом, волшебником
специалистом, вором или бардом. Вдобавок, полуэльф может выбрать из большого числа мультиклассовых комбинаций.
Сила: 3-18
Ловкость: 6-18
Телосложение: 6-18
Интеллект: 4-18
Мудрость: 3-18
Харизма: 3-18

Халфлинги (Halflings)

    Полурослики (хафлинги) умны, способны, изобретательны и преодолевают любые трудности. Они любознательны и умеют
демонстрировать мужество, которое не свойственно многим куда большим существам. Они могут быть увлечены богатством, но
чаще тратят, чем копят. Полурослики имеют румяную кожу, темные прямые волосы и черные или карие глаза. Обычная
продолжительность их жизни — приблизительно 150 лет.
    Полурослики крепки и трудолюбивы, в основном они тихие и мирные. В целом они предпочитают домашний уют опасностям
приключений. Они наслаждаются хорошей жизнью, грубоватым юмором и простецкими историями. На самом деле, иногда они
бывают немного скучными. Полурослики ненавязчивы, но внимательны и разговорчивы в дружеской компании. Полурослики
смотрят на богатство только как на способ получения жизненных благ, которые они любят. Хотя они не безрассудно храбры и
не амбициозны, они в основном честны и усердны, если в этом есть нужда.
    Персонаж полурослик может решить стать священником, бойцом, вором или мульти-классовым бойцом/вором.
Сила: 6-17
Ловкость: 8-19
Телосложение: 10-18
Интеллект: 6-18
Мудрость: 3-17
Харизма: 3-18


Полуорки (Half-orc)

    Полуорки — смешанная раса, производная людей (иногда и других рас) и орков. Некоторые представители этой расы
могут быть неотличимы по внешности от людей, в то время как зеленоватая кожа других выдаёт их расовую
принадлежность. Средний рост полуорков, как и полуэльфов, 170 см, а средняя продолжительность жизни — 70 лет.
Обычно они хорошо видят в темноте, имеют крепкое телосложение и большую силу и очень непривлекательны.
    Полуорки взрослеют немного быстрее, чем люди. Немногие полуорки живут более 75 лет. Поскольку орки — заклятые
враги гномов и эльфов, полуорки могут иметь плохие отношения с представителями этих рас. С этой точки зрения
орки не в лучших отношениях с людьми, полуросликами или гномами. Полуорки наследуют приверженность хаосу от
своих оркских родителей, но, подобно своим человеческим родителям, они не склонны ни к добру, ни к злу. Полуорки,
живущие среди орков, обычно злобные.
    Полуорки вполне распространены по всему Фаэруну. У них нет территории, которую можно было бы назвать родиной, и в
результате большинство их проводит свою жизнь, блуждая по миру в поисках цели.
Сила: 6-19
Ловкость: 3-18
Телосложение: 8-19
Интеллект: 6-16
Мудрость: 3-18
Харизма: 3-18

